*_Zoologie_*

Passionné de zoologie, vous avez décidé de construire une application
Java permettant de représenter différents types d’animaux. Vous avez
commencé par vos animaux préférés, les canards, en créant une interface
Canard possédant deux méthodes :

–void cancaner() qui permet de faire caqueter le canard

–dandiner(double distance) qui permet de faire marcher le canard sur une
certaine distance

Vous avez ensuite implanté plusieurs réalisations de cette interface :
la classe Colvert, la classe Mandarin etc.

En avançant dans la construction de votre application, vous avez défini
une interface Animal plus générale avec les méthodes suivantes :

–void faireDuBruit()

–avance(double distance) qui permet de faire bouger l’animal en question

Vous allez maintenant pouvoir gérer des collections complètes d’animaux
variés. Malheureusement, le disque dur de votre vieil ordinateur vous a
lâché et vous ne disposez plus que du bytecode de l’interface Canard et
de ses réalisations. Impossible donc de modifier ces classes et vous ne
pouvez pas les réécrire, les caquètements des canards vous ayant demandé
trop de temps à implanter !

On veut pouvoir considérer ici des Colvert, Mandarin etc. comme des
objets de type Animal, pour pouvoir les insérer dans une liste d'Animal,
pour par exemple demander à tous les objets de la liste de faire du
bruit, les canards vont cancaner.

a.  en ne modifiant pas les classes et interfaces existantes, proposez
une modélisation (diagramme de classes UML) et une implémentation Java
(avec main) permettant d'ajouter des canards dans une liste d'animaux et
de faire cancaner ces canards.
b.  Proposez une autre méthode permettant de modifier Canard pour le
transformer en Animal ; quels sont les avantages/inconvénients de cette
méthode par rapport à la précédente.
c.  On considère maintenant une troupe d'animaux (Animal). On veut
pouvoir compter le nombre de cancanements dans cette troupe , qui peut
être composée de divers animaux (éléphants, chiens, canards...).

Proposez une solution, sous la forme d'un diagramme de classes, pour
afficher en temps réel le nombre de cancanements. Ecrivez le main de ce
programme qui fabrique une troupe d'animaux et affiche les cancanements.
